البته توی شهر دیگه کورواسی برگذار شد
ما در زاگرب تمرین میکردیم
فکر میکنم مصابقات در اسپیلیت برگذار شد
ولی همین که شما کدار ورزشکارهی داری تمرین میکنی
که خودشون مدال اولمپیک دارن
آقای دراغانیا اون موقع چهار تا اولمپیک دیده بود
سرعتی روی کشور کورواسی بود
و تجربه تمرین کردن با این شناگران خیلی میتونست برای ماها زهمیت باشه
شاید درسهای خیلی وزورگی ما از حضور در کورواسی گرفتیم
یکی از درسهای جالب برخودم هم جالب بود
و زمانی که مربیگری هم میکردم سرکردم این موضوع رو مد نظر داشته باشم
این بود که ما تمرین خوبی رو داشتیم
یعنی با تیم ملی کورواسی که تمرین میکردیم
شاید یه سری از شناگرانشون که در قهرمانی اروپا مدال لارن
رکوردار قاره اروپا هستن
ما اصلا اونها رو توی تمرین براحتی میتونستیم
رقابت کنیم و شکستشون بدیم
اما توی اولی مسابقهی که برگزار شد
اون موقع اگر اشتباه نکنم
رکورد ورودی سطح مترازات 52 سانی و یک سدوم یا یازده سدوم سانیه بود
که سر تمرین آقای کتروم گفت
اصلا توی اولی مسابقه کار تمومه
یعنی اصلا نیازی نیست بذاریم به آخر فصل
یعنی قدرن سمیه رو میگیریم
مسابقه تموم شد
من دیوالر لبس کردم
یه سفه یه مسابقات رو دیدم
یادم رکنم شده 54
اومدم بالا قشنگ تحجب و سؤال رو در چهره آقای کترومم میدیدم
که تو اینجوری که همین کردی
چرا اینجوری مسابقه دادی
مثلا گفت بالا برو سرد کن و ریلکس کن
تا با حدثه و وعده کنه
اومد گفت شما اصلا ملد نیستیم مسابقه بدیم
شما فقط خوب تمرین میکنید
یعنی تفاوت تمرین و مسابقه رو اونجا متوجه شدید
خیلی زیاده
مثلا بعضی از ورشه های توپی
مثلا فوتبال والیبال بسکتبال
میگن فلانی فقط آدم تمرینه
یا بازیکن تمرین
بازیکن مسابقه نیست
مگه تو مسابقه چه
میدونم ها شما دوست دارم بگید
تو مسابقه شنا تو رقابت چه اتفاقه میفته
که اینقدر تفاوت داره
ببینید این که شما اون
شرایط استراتیجی
که مربی برای تاین کرده
که در تمرین باید اونها رو
رعایت بکنید تا به
بهترین عمل کرده برسید
توی مسابقه با توجه به استرس
شرایط مسابقه اون کارها فراموش میشه
مثل استارت زدن
برگشت زدن پای دولفین زیراب زدن
حفظ استراتول استراتی
که داری سرعت دسته سرعت پاد
همه اینا تأثیر گذاره
مثلا اگر من نشناگر
توی تمرین عادت داشته باشم
فقط از سمت راست تمرین بگیرم
ولی یه رقیب اصلا سمت چپ هم باشه
توی مسابقه بخواهد چپ
نفس بگیرم کل برنامه ریزی
مسابقه هم میریزه به هم
اینا میشه شرایطی که ما برد نیستیم
مسابقه بگیریم
آه محمد بیداریان شما آماده میشدی
روز به روز به اون
لحظه موعود روز موعود نزدیکتر
میشه برای انتخابی
آخری محل انتخابی که اصلا سمیه هم بوده در کشور کلوگاسی
از اون روزها آخر بگو
و آمادگیت برای حضور در
گذینش اولمپیک
خب توی اون زمان
من آقای علی رزایی بودیم
آقای خبازیان سماره بکیم ملی به اون ملحق شده بود
آقای مرادی بودن و خود آقای حضرتی
من در ماده
نابو کنه
صبح روز اول ما مسابقاتمونو دادیم
همه چی خوب بود و خوشفردن
بارده مسابقات شدیم
تونستی یه محله بیا این بالا
و خوشفردن رای یه محله فینال هم شده بودن
تو فینال زمان ملحق
یا تعداد ملحق بود؟
نه زمانه مثل دومیدانی
یعنی هر چند نفر که زمان رو داشته باشن میتونن شکلت بکنن؟
نه
مثلا اگه پنج و دو یازده بوده
چند نفر زیر پنج و دو یازده بزنن میتونستن به روانم پیک؟
راهیابی در مسابقات شنا
به محله پایانی
بر اساس هشتا رکورد اوله
یعنی هشت
هشت نفر میتونن راهی محله پایانی بشن
بله
این که این هشت نفر آیا رکورد
زیر رکورد ورودی شنا کردن یا نه نیست
بر اساس بهترین رکوردشونه
آها
یعنی توی اون مسابقه
مسابقات در دو محله مقدماتی
و نهایی برگذار میشد
ما صبح مسابقه دادیم و برزو راهی
محله پایانی شد
زمانشو یعنی تونست رکوردی زدی؟
فکر میکنم پنج و دو شست بود
خیلی نزدیک بودیم
نزدیک بودیم و با توجه برنامه ریزی
که خب آقای کتروویچ برامون ایجاد کرده بود
اکثر شنانگران دنیا
برای اینکه نتیجه بهتری بگیرن
با یک
برنامه شنا میکنن
مثلا صبحشو نشنا میکنن
پنج و سه شست
میان تو محله فینال
یا نهایی شنا میکنن پنج و یک
بعد شما تو مسابقه
یا تو ندهی دیدین این طرف چجوری
یک سانیه
خیلی مهمه
میخوادی که بلدن مسابقه بدن
میدونن با چه رکوردی راهی محله پایانی شد
بدنشونو مدیریت میکنن
برای اون مسابقه
بدنشونو انرهشونو
خب بعد اومدی محله فینال
اومدن محله نهایی
توی هوتل بودیم
داشتیم نهارمونو میخوردیم
نتایج صبح مسابقات
اومده بود بیرون
و وقتی که من استالیست مسابقه رو
که دیدم برای بعد از دوره که ببینم
چه ساعتیه و توی چه خطی باید شنا بکنم
خب متوجه شدم که با
یکی از شناگران رژیم اشقابگر
غص همگروه شدم
لعنت به این رژیم اشقابگر غص
که توی مسابقات مختلف منوی
باعث میشه که ما با تحجیل آرمانهایی
که داریم کنار کشیدیم دیگه
کنار کشیدم
شاید یکی از
اتفاقات خوبی هم
که برام افتاد این بود که
با تحجیل آرمانهای جمهوری
اسلامی ایران و منویات مقام محضم
رهبری خب من اصراف دادم ولی
خدا با هم یار بود
و کمک هم کرد و شاید یه انگیزه
مزعفی شد این کاری که انجام دادم
که در آینده بتونم
اتفاقات بهتری رقم بزنم
بسیار عالی ما بخش سوام گفتگو
مورو تا لحظات دیگر در خدمت
محمد بیداریان
از وسبق تیم ملی شنا و
اولمپیان ایران در رقابت های
اولمپیک 2012 لندن
در خدمت شما خواهید
سفری هیجان انگیز در میان خاطرات
ناب ورزشی
محووظه
محووظه گفتگو
با داستانهای ناب پیشگسوتان
قهرمانان
و نخبگان ورزش
محووظه گفتگو
بخش سفن و پایانی صحبت خودم رو
در خدمت جناب آقای محمد بیداریان
اولمپیان شنای کشورمون
پی میگیرم و این قرعه
به نام شما افتاد که
با نماینده رژیم
اشقالگر قصد در یک
بینوی مسابقه
باید حضور داشته باشین که
با توجه آرمانهای امام
آرمانهای کشور عزیزمون ایران
در رقابت با
نماینده رژیم جلی
اشقالگر قصد حاضر نشدین و
گفتین خدا با شما یار بود
چه اتفاقی افتاد بعدش؟
بعد از این که از مسابقات انتخابی
اولمپیک 2008 پکن برگشتم
این افتخار رو داشتم که
در اولمپیک 2008 پکن
به عنوان یک تماشاچی بتونم حضور پیدا بکنم
این اتفاق افتاد؟ یعنی شما اولمپیک رو دیدین
ان نزدیک؟
مسابقات شنو رفتیدی؟
و شاید حضور من
اونجا یه انگیزهی شد که
خدا کمکم کرد و تونستم
چهار سال بعد
راهی اولمپیک 2012
لندن بشم
در مورد اولمپیک لندن صحبت میکنی که چی شد؟ انتخابی شرکت کردی
یا سهمیه شیرفتی چه اتفاق افتاد؟
تا قبل از اولمپیک 2008 پکن
سهمیه اتفاقی از طرف
فدوسیون جهانی
فقط به یک نفر بود
و فدوسیون اون کشور تصمیم میگرفت
که برزشگاری راهی
اولمپیک بشه
اما از سال 2008 پکن
به بعد به واسطه این که
عمل کرده ورزشگاران در دنیا
مورد اهمیت قرار بگیره
یک قانونی رو وضع کرد فدوسیون جهانی
که گفت
اومد گفتش که
هر کسی که من میبینم
روشت کرده و تونسته
پیشرفت بکنه به اون سهمیه را اتفاق میکنه
بر اصلا پروزوکلی که داره
خالا اون زمان فینا بود
انا شده وردکاتک ورزش های آبی
فدوسیون جهانی اومد گفت
که در مسابقات جهانی قبل از اولمپیک
بله
هر ورزشگاری از هر کشوری که شرکت میکنه
در اون ماده
اگر مثلا پنجتا شناگره
در ماده های مختلف شرکت میکنن
شناگری که
فارغ از این که در چه مادهیه
شناگری که بیشترین
فینا پوینت
یا الان شده شنا پوینت رو
تونسته برای اون کشور
به دست بیاره فقط اون میتونه در اولمپیک
این که دیگه ما سهمیه را بیاریم به کشور
به فدوسیون شنا و اون کشور
این که هر کار روستگیر انجام بده نه
نه بوده
و حضور من در اولمپیک 2012 لندن
به عنوان نموینده ایران
این شکلی رقم خورد
پس بنابراین شایستگی و امتیازه
که خود شما جمع کرده بودین
در مصابقات شانکهایی که شرکت کرده بودیم
2011 بود
در شانکهایی که شرکت کردیم
تونستم که
به عنوان
پر امتیاز ترین شناگری که از ایران
در اون مصابقات شرکت کرده بود
در ماده صد مترازاد دایالی
اولمپیک چی کار کردین
از خاطرات اولمپیک لندن بفرمایید
آسیب دیدم و ایسیل پان پاره شد
با پای آسیب دیده شرکت کردم
شاید
قطعا طولانی ترین
صد متر زندگیم رو شنا کردم
52 سانیه
600 سانیه شنا کردم
رکورد ایران 51 سانیه
و 300 سانیه بود
واقعیت رفتم که به جنگم
بتونم نتایج خوبی رو کردم
ولی خودتون
اون زمان الان 13 سال گذاشته
ولی الان اگه بخواید برگردیم به همون خاطرات
که هنوان داریم برمیگردیم به همون خاطرات
خودتون قبول میکنید که واقعا
با روبات پاره نمیشه
رکورد بزنم یا مثلا به فینال برسن
شما به غیر از زندگی عادی
هیچ کار دیگه با روبات پاره نمیکنید
دقیقا تا اونم تحت و شاق قرار میگیره
ولی خب شرایط یه جوری بودید
ولی خیلی غیرت کردی که تو اولمپیک رفتی
شنا کردی و
بلاخره همین که به قول دوچرخ سواره استقامت میگن
خط پایانو دیدی
تونستی صفحه پایانو هم
دقیقا سکونو لمس بکنید
خب ببینید این اتفاقی واسه همه ورشگارو میوفته
یعنی هر شناگری که
خط پایانو میدونم
ولی بزرگترین افتخارش
برای من این بود که
تونستم به عنوان نماینده شنای ایران
حضور پیدا بکنم
به عنوان یک نماینده
و نکته
مهمترش این بود که
بلاخره هر ورشگاری
آرزوش حضور در اولمپیکه
و اتفاقی اینکه دوره قبل
برای شما افتده بود
احساس کردی که تو این دوره
اصلا باید این کار رو بکنم
یعنی یه احساس دینی نسبت به
خودم و خانوادم داشت
که یه اتفاقی بیفته
شنایه چجور روباتت پاشپاره میشه
واقعیتش اون موقع ما
یه مربع خارجی برامونو برده بودن
توی بلندسازی
توی با ما رو بردن
مثلا به عنوان تفعی که یه تنوایه باشه
فوتبال بازی کنیم
بدونه هیچ برخوردی من داشتم میدویدم
چرا این کار رو کردی برده برده برده
دیگه تفسیر من نیست
مبهر بریم از این موقع بپرسیم
سوال هم فکر کنم
به قول آقای قلیمیگه سوال سوال خوبیه
سوال خوبیه که یه شنایه چجور روبات میداخه
این اتفاق افتاد میگم
این اتفاق خیلی نادر
نادر
الان داریم مثلا توی این چند سالی دیدی شنوگری دوباره روباتش پاره شده
نه نه این اتفاق
چون بعد از اون دیگه هیچ که نداشتیم برای فوتبال بازی کنم
من در سهورت شدم برای همه
خب رفتی و با روبات پاره
اولمپیک شرکت کردم
و بیشترین هدفم و انگیزمی بود
که بتونم دهینم رو عدا بکنم
بخش عظمی زمانت خانوادم بود
و بخشیش هم این بود
که بالاخره با توجه به این که
حزینه ای صرف پرورش
و تولید یک فرزش کار شده
باید تمام طوانهایش رو
برای بهتری عمل کردش بذار
همین روبات پاره باید شد که
توی 25 سالی گذشت شنو خدافزی بکنی یا نه
من یک سال بعدشم شنو کردم
2013 آخهین رقابتی که شرکت کردم
مسابقات داخل سالان آسیا بود
با همون روبات پاره
و بعد از اون دیگه
شنو نکردم
بخشیش به خاطر همون آسیب دیدگی
اگر عمل میکردی آیا باز هم میتونستی
به دوران قهرمانی برگردی؟
قطعا
اگر یک مشاوره درستی کنارم بود
که میگفت عمل کن
چهار ماه پنج ماه شیش ماه دیگه دوباره برگردی
و هنوز
سند دنگت بالا نرفته
که میتونی شنو بکنی
شما در سن 25-26 سالگی در اوج
جوانی و
پختهی و تجربهی ورزشی
بعد از 8 سال حضور در تیمای ملی
به ناگهان باید
با دنیا قهرمانی خدافزی بکنی
خدافزی نکردم دیگه ورزش قهرمانی نکردم
چون خدافزی رو
معمولا ورشکاری می کنن که برشون ورسام خدافزی میگیرن
ما چون ورسام خدافزی نداشته
ما دیگه ورشش قهرمانی انجام نداریم
مظلومانه
خیلی
می توانم بگم شاید نسل ما
عشق ریختی؟
تر تنهای خودم
و به این فکر کردی که
ای کاش اون روز مثلا
بد در زندگیت نبود و من می توانستم
حد دقل دو اولمپیکی داره تجربه بخورم
چون می توانستی قشنگ دوتا اولمپیکی داره
تا حتی اولمپیکی ریو می توانستی در تیم ملی حضور داشته باشی
این ای کاشه رو می گم
ولی ازش یه درسی گرفتم
که باعث شد
شاید تفکرم نسبت به خیلی چیزا
و خیلی افراد عوض بشه
روبوت رو همه تردی؟
نه هنوز همه تردی
هنوز ما هم روبوت بره؟
من تازه چند ساله پیش می نیست که پا من باره شد
همون پا
پای راستمه
چون همینجوری ای آسیبه کنه تر می شود
چون شما ماشاله شانگرم همونان قد بلند هم هستن
قد بلندی داری
آیا فکر نمی کنیم اصلا میتونه بعدها باید مشکل ایجاد بکنه؟
اطلاف فرنن جوانی میتونی باش کنار بیاد
من حالا چند سالیه
سعی می کنم با توجه به این که
شرایط بدن نیم رو دوست ندارم
از دست بدم
ورزش عمومیم رو انجام می دم
بدن سازی می کنم
و از مشورت پیزشی که داشتم
از اولات همستینی و چارسرم رو سعی می کنم
قوی نگردارم که سایده یکش یک پیدارم کنم
و این که
من یه نکته راجب
مفهص شما عرض بکنم
این بود که این اتفاقی که افتاد
برام درس خیلی بزرگی بود
به جهت این که به نسل آینده
خودم این موضوع رو بگم که
شاید خیلی زود از ورش قهرمانی
مخصوصا توشنا جدا نشن
چون ما الان ورشگاهی تو سطح دنیا داریم
سی و چار پنی سالشونه چل سالشونه میان
اولمپیک حتی مدال میگن
و در خوص
اشریختن هم که گفتین
در تنهایی خودم خیلی اتفاق افتاد
و این مثالی که میزنن ورزشگاران
دو بار میمیرن شاید اون مرگر رو
یک بار احساس کرد
الان چی کار میکنید؟
کجا مشروع هستی؟
الان مشاهر ورزشی
چورای آلی اصطناع هستم
اوز و سخنگوی کمیسیون ورزشگاران
کمیت ملی اولمپیک هستم
اوز و کمیت فنی فتوسونه شنا
منبع درامد اصلی دون هم
مشابه ورزشی هست
از ساختار شنایی خودم درامدی ندارید
ندارید
شاید ندارید؟
زمانی بعد از اینکه شنا رو گذاشتم کنار
مدیر مدرسه شنایی
اکادمی فتوسونه شنا شدن در استخده نوهده
پنج شیس سال مربیگری کردم
مربیه تیم ملی جوانان بودم
و افتخاری نوهده شنا
این مجموعه آبی نوهدهی
من اونجا شنا کردم
و باید دستمریزات بگیم
به کسانی که اونجا رو تکمیل کردن
و در اختیار فدراسیون وردن
خب الان کاری به عنوان آموزشن
دو دوره افتخاری نداشتم به عنوان مربیه تیم ملی
به مصابت برون مرزی اعضام بشم
از سال
اواخر سال نوهده هفت بود
که
مربیه تیم ملی
مقاطع بالا
تصورت عالیه هست
احساس نمیدونید جای امثال شما تو حوضه
مدیریتی وردش خالیه
یا کسی نیستن که خیلی هم
تو رشته مختلف هستن
تصمیم ساز نیستید شما
خب متاسفانه شاید دقدقه
نسل جوانی که در حال وردش کردن
اما به فکر آینده شون هم بخوان باشن
همین موضوع باشه
توی وردش هیچ آینده این نیست
و اجازه کار کردن به نسل جوان تو نمیدهن
البته که الان امریکا دنبال جانشین پروری هست
جبون ها هستن
اما چرا بعضی ها نیستن واقعا
در وردش خیلی کم اتفاق میفته
میتونم بگم واقعا جای خوشحالی داره
چرا کم اتفاق میفته جای خوشحالی داره؟
نه نه نه
کم اتفاق میفته یک جای خوشحالی داره
یک جای خوشحال کننده
مقام معظم رهبری بارها تو گفته هاشون گفتن
که بیاین بر اساس گامه کنید
و جبون ها اعتماد کنید
دقیقا همین
در وردش این اتفاق افتاد
آقای حادی سایی
آقای رسان حدادی
آقای زبیالله پورشه
بچه ها تو ساختار وردشی وارد شدن
آقای انوشی روانی و بهتاد سلیمی
ولی توی بعضی از مقاطع
متاسفانه اون اعتماده نیست
به جهت این که ما در حکمرانی وردشی
یک خلقی داریم
و اونم پرورش مدیرانه
ما همون جوری که یک وردشکار
استعدادیابی میکنیم
حفظ و نگهداشتش میکنیم
تا برامون نتیجه به دست بیاره
همون آدم رو بعد از دوران قهرمانیش
اتفاقا بیشتر نیاز به حفظ و نگهداشتش
ولی ظاهران رها میشه بعضا
کاملا رها میشه بعضا نیست
کاملا رها میشه به جهت این که
یک جوان تفکرات مدرن داره
تو ساختار مدیریتی
با نهوه مدیریتی مدرن آشنا میشه
از نهوه کلاسیک بودن
به دنبالی هست که بتونه خودشو نشون بده
و میتونه تحول خیلی خوبی
در ساختار اداری اجرای
و رفتار سازمانی ورزش ایجاد بکنه
متاسفانه ما به این سمت نمیریم
اگر کسی هم وارد ورزش میشه
دنبالی نیم که حضرش کنیم
مورد قذب قرار بگیرن
تو خیلی از دشت
نه که بخواهم حضرش کنن
شاید بنایی بعضی از افراد
قدیمی میخواهد چسبیده به میز مدیریت
بعضی از افراد خیلی میز مدیریتو دوست دارن
و دوست دارن تا خیلی خیلی
بعد از سن بازنشستگی همچنان باشن
ببینید استفاده از حضور پیشکسفتان
رو من هیچ وقت من نمی کنم
پیشکسفتان در کنار جوان ها
به شدت میتونن
برای آینده ورزش این مملکه ها تأثیر گذار باشن
ولی ما شاهده اینیم
که در خود ساختار ورزش
از اون آدم ها استفاده نمی شود
من یک جایی
این موضوع رو مطرح کردم که شما
اگر در سال
مثلا ست توم ربی داریم پرورش میدین
دو تا آدم اداره اجرایی
برای آینده این ساختار
با تحجیب این که در حال حاضر
خودشون ورزشکار بودن
و دوست دارن به واسطه
این که باید
ادای دین بکنن و وزیفه شونه
به واسطه زحماتی که
کشیره شده و محمد بیداریان
شده محمد بیداریان و امثالهم
بیاد ایفای نخش رو کنه
بیاد وزیفه ش رو انجام بده
امیدوارم که به این سمت بریم
که شاهد و
حضور جوانها رو در ساختار
اداره اجرایی فتوسونا بیشتر شدن
بزرگترین آرزوی ورزشیم اینه که
یعنی بدون فکر کنن باید بگیره
چون تو زنتون هستم چین آرزوی
بزرگترین آرزوی ورزشیم اینه که
ورزشکارانون در تمام
ایادین بیندن مللی که شرکت میکنن
باعث به احتضاز درابایی
خیلی آرزوی شخصی ندارم
همیشه سعی کردم
جامعه رو ببینم مردم رو ببینم
ورزش رو ببینم تا خودم رو ببینم
و آرزوی شخصیم اینه که
تمام مردم هم شاد بشن
و همیشه خوشحال بشن
ورزشی که باعث شده
همیشه مردمون لبخن روی لباشون بیاد
در مسابقات بزرگ پیش روی
برای ورزش کشور امامدوانم
ورزشکاران اون اتفاق رو برای مردمون
انشالله
محمد بیدران عزیز
از اون قشت ورزشکارانی هست که
به نوعی هم خوش صحبته
هم خوش بیانه
با وغار معدب با شخصیت تحصیل کرده
و امیدوارم که
جایگاه رفیته و ارزشمندتری
پیدا بکنی
الان جایگاهی که داری خیلی جایگاهی خوبیه
تحصیل گذاری مشابه ورزشی در یک جایگاهی
در کشور اون هستی اما
دوست داریم بیشتر از اینها شما
و امثال شما دیده بشید و بتونید
نقشافرینی بکنید در
راه توسعه و پیشرفت ورزش
و به احتزاز در آوردن پرچم
خوشرنگ و خوشنقش
در مایادین
مختلف بین امرالی و اون پرچم
ایران عزیز انشالله همه جا برفراشده بشید
سپاس کذارم از شما
منونم که وقت برنامه محوطه
گفتگورو به بنده و ورزشهای
آبی ددین از شما و همه
همکاران عزیزتونم تشکر رو قدر داریم
خیلی مشکرم
با محمد بیدران عزیز خداحافظی میکنم
و به اطباق ایشون با همه شما شنوانگان محترم
هم خداحافظی میکنم
انشالله که این برنامه
توسط شما شنیده بشه
و لذت ببرید
روزشب بر شما خوش و خدا نداریم
موسیقی
اوگاهی
ورزش
لحظه به لحظه
با ورزش هیران
و ورزش جهان
شهر آواز بزرگ شهر منچستر
رادیو ورزش
صدای همراه شما
موجف ام
رادیف 92 مگه
مانزون
روز شماره وزش
به نام خدا سلام
امروز پنشنبه 26 تیر سال 1404 خورشیدی
برابر است با 21 ماه محرم سال 1447
اشجه قمری و افدهام جویه سال 2025 ميلادی
موسیقی
ورزش جهان در چنین روزی
سال 1976 در چنین روزی
بازی های اولمپیک تنظیمی
با حضور بیش از 6 هزار ورزشگار
از 92 کشور جهان در 21 کرشته
به میزبانی شهر منفرال کانادا آغاز شد
نکته مهم این دور از بازی های اولمپیک تحریمه
این روی داد از سوی کلیه کشورهای قاری افریقا بود
سال 2004 در چنین روزی
مرحله نهای رقابت لیگ جهانی والیبال
در شهر روم ایتالیا آغاز شد
در مرحله نیمه نهای این مسابقات
بریزیل 3 بر صفر
زربستان و منتنگرو رو شکست داد
و ایتالیا در سه دست متوالی
برابر بلغارستان به پیروزی رسید
سال 1994 در چنین روزی
دیدار نهای رقابت جام جانی فوتبال
بین تیم های ملی بریزیل و ایتالیا
در وزشگار روزبال پاسادنا
در شهر لسانجلس امریکا انجام شد
در این مسابقه که با حضور نزدیک به
95 هزار تماشاگر
و به قضاوات سانتروپول
از مجارستان انجام شد
جدار دوتیم در پایان 120 دقیقه
با تصاویه بدون گل پایان یافت
در زربات پناتی بریزیل 3 بر 2